[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников у Білому
домі повідомили що президент Сполучених
Штатів Джо Байден утримується поки що
від візитів до Німеччини і анголи у
зв'язку із наближенням до узбережжя
американського штату Флорида урагану
який вважається потенційно досить
серйозним випробуванням для мешканців в
Сполучених
Штатів
Звісно зараз важко сказати що дійсно
спонукало американського президента
відкласти цю свою подорож очевидно що
передвиборча кампанія у Сполучених
Штатах яка можна сказати входить у свій
Зеніт могла відзеркалитися на розкладі
діючого американського президента Так що
джозефу байдену просто довелося обирати
або вирішувати складні
зовнішньополітичні питання або вчас
урагану знаходитися у Сполучених Штатах
і продемонструвати що інтереси звичайних
американців для нього як для президента
а значиться для камели Гаріс як для його
імовірної спадкоємиці є важливішими за
будь-які питання зовнішньої політики Ну
і якщо згадати що штат Флорида
традиційно вважається одним з тих штатів
голосування у якому визначають долю
президентства у Сполучених Штатах це
звичайно вагомий мотив можливо у Білому
домі вирішили що кардинальних рішень які
можна б оприлюднити під час зустрічі у
форматі рамsteinн не відбудеться а Таким
чином ця зустріч яка планувалися А
можливо і зараз планується на рівні
очільників держав які підтри
Україну у протистоянні російській
агресії не стане важливим заключним
акордом з точки зору політичної спадщини
Джозефа баййдена як би там не було Зараз
під знаком питання залишається чимало
важливих зустрічей на яких
обговорювалося Б найбільш актуальні
питання зовнішньої політики перед
зустріччю у форматі рамшйн президент
Сполучених Штатів мав зустрітися із
федеральним канцлером Німеччини олафом
шольцем прем'єр--міністром Великої
Британії кіром старменом та президентом
Франції емануелем макроном чотири лідера
мали обговорити як війну Росії проти
України так і війну на Близькому Сході
узгодити спільні дії не тільки Протягом
наступних кількох місяців коли
закінчується президентство Джо байдена
але і те як вони будуть діяти в ситуації
яка може скластися після виборів
президента Сполучених Штатів 5 листопада
Тобто ми з вами розуміємо що є варіант
коли на цих виборах перемагає
представниця демократичної партії
віце-президентка камела Гаріс А є
варіант коли до Білого дому повертається
представник республіканської партії
Дональд Трамп у якого з
зовнішньополітичної точки зору абсолютно
інші пріоритети ніж у байдена і галііс і
це до речі став але очевидно навіть
сьогодні коли з'явилася Інформація що
колишній Американський президент навіть
після того як залишив свою посаду
підтримував безпосередніо контакти із
президентом Російської Федерації
Володимиром Путіним і остання така
розмова між трампом і Путіним могла
навіть відбутися
2024 року Так що
лінія порозуміння між удавано
непередбаченим трампом і удавено
непередбаченим Путіном давно існує і
обидва Полі ки грають у
непередбачуваність прекрасно
усвідомлюючи які реальні неформальні
домовленості існують між ними у випадку
повернення колишнього американського
президента на вищу посаду у своїй країні
так що з цієї точки зору саміт лідерів
Сполучених Штатів Німеччини Франції і
Великої Британії мав принаймні з'ясувати
як будуть діяти європейці коли
адміністрація нового американського
президента Дональда трампа рішуче стане
на бік зовнішньополітичних бажань
Володимира Путіна і таким чином під
загрозою опиниться вже не тільки Україна
але ій весь європейський Континент також
звичайно досить важливою частиною цих
консультацій мали б бути і розмови про
те що робити із війною на Близькому
Сході яка вже продовжується рік і ніякої
реальної перспективи закінчення якої не
видно навіть на обрі а натомість існує
реальна можливість глобалізації цієї
війни на тлі недавньої ескалації у
лівані якщо Джозеф Байден не проведе
цієї зустрічі виникає питання як будуть
узгоджуватися всі ці наміри чинної
американської адміністрації з
європейськими лідерами і чи будуть вони
узгоджені взагалі до президентських
виборів у Сполучених Штатах можливо
лідери зустрінуться вже після 5
листопада коли ім'я нового
американського президента буде відомим і
почнеться
процес передачі справ від адміністрації
байдена до переможця або переможиці
президентських виборів у США Ну і
звичайно досить важливою частиною цього
перебування Джо байдена у Німеччини мали
б стати зустрічч у форматі рамsteйн на
рівні лідерів в цій зустрічі також має
взяти участь президент України Володимир
Зеленський який
сподівався умовити союзників України
дати їй можливість для прориву вже Цієї
осені Хоча звичайно реально такої
воєнної навіть політичної перспективи і
не існувало однак домовленості щодо
подальшої підтримки України на найвищому
рівні могли б датися взнаки У наступні
роки виснажливи російсько-української
війни Ну і звичайно залишається ще
важливе питання євроатлантичної
інтеграції України хоча запрошення
України до НАТО в ситуації коли із цим
не погоджуються всі союзники по Альянсу
залишаються звичайно ж звісно політичною
фантастикою Але разом із цим хоча б
зміна американської позиції і пошук
моделі гарантій для України У наступні
роки війни від ядерних держав-членів
НАТО могли б стати вагомим сигналом для
президента Російської Федерації
Володимира Путіна що незважаючи на його
готовність продовжувати
російсько-українську війну протягом
найближчих років він все одно не зможеку
вати всю українську територію і
перетворити сусідню державу на сателіт
Москви як на це продовжують сподіватися
у російській
столиці але для всього цього звичайно
потрібні нові перемовини потрібні
зустрічі на рівні чотирьох лідерів
потрібний формат Рамштайн під час якого
Володимир Зеленський очевидно міг би
востаннє зустрітися із джозефом байденом
перед президентськими виборами у
Сполучених Штатах якщо візит
американського президента не відбудеться
це вже звичайно Абсолютно інший перебіг
подій Абсолютно інший порядок денний
уявимо собі як знову
узгодити графіки майже 50ти лідерів
держав і урядів які мали б взяти участь
у зустрічі форматі рамsteinн яка можливо
буде взагалі останньою зустріччю в
такому форматі якщо 5 листопада новим
американським президентом стане Дональд
Трамп але можна сподіватися що певні
розуміння того як діяти в Новій
надзвичайній ситуації в Білому домі все
ж таки є Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні БАМі кофе і донатеel
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому Ютубі перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]